git实现本地与远程仓库交互的基本流程（git bash中操作）

一。建立私钥，实现端对端的单线交互

1.检查是否存在私钥。
 
	输入ls -al ~/.ssh 

2.绑定github账号邮箱创建私钥。
	
	输入ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "git_email"

3.复制到剪切板。
	
	输入clip < ~/.ssh/id_rsa.pub

4.进入github账号》在settings中》找到ssh》选中newAdd》将复制好的内容粘贴进去确认即可。


5.此刻就可以使用git@目标链接代替https@目标链接。

二。git常用的命令行操作 工作区--暂存区--远程仓库区

1、git clone  从远程克隆文件库
2、git add .  将代码从工作区提交到暂存区
3、git comment -m "提交说明"   必须紧接着填写提交说明
4、git push origin maser  推送到github上本库的master分支更新代码
5、git pull origin master 从master分支拉取同步代码

三。另外，
1.git status 查看git操作状态
2.git rm filename 删除文件
3.git branch/checkout/merge  创建分支、切换分支、合并分支
4.git log 查看日志
5.git reset 版本回退
6.git reflog 查看git命令操作历史

四。绑定git的账户和用户名

git config --global user.email 'git账户email'

git config --global user.name 'github账户名'




